Viện Dệt may-Da giầy và Thời trang thuộc Trường Đại học Bách khoa Hà Nội gồm 3 bộ môn:

·       Bộ môn Công nghệ Dệt
·       Bộ môn Vật liệu & Công nghệ Hóa dệt
·       Bộ môn Công nghệ May & Thời trang
và Trung tâm Thí nghiệm Vật liệu Dệt may-Da giầy.
 
Dưới các Bộ môn có các phòng thí nghiệm chuyên ngành.

Viện có 34 cán bộ, trong số 29 cán bộ giảng dạy có 6 Phó giáo sư tiến sỹ, 15 tiến sỹ, còn lại là Thạc sỹ - nghiên cứu sinh đang được đào tạo tại nước ngoài hoặc trong nước. Phần lớn cán bộ giảng dạy được đào tạo tại nhiều đại học lớn trên thế giới.

Ngành Dệt là một trong những ngành có truyền thống được bắt đầu đào tạo tại Trường Đại học Bách khoa Hà Nội từ những ngày đầu thành lập. Gần 60 năm qua, Viện đã đào tạo một đội ngũ đông đảo cán bộ kỹ thuật, kỹ sư, thạc sỹ, tiến sỹ có trình độ cao đáp ứng kịp thời nhu cầu nhân lực cho từng giai đoạn phát triển của đất nước. Nhiều người đã trở thành các nhà giáo, nhà khoa học lớn, các Tổng giám đốc và Giám đốc của nhiều doanh nghiệp lớn trong cả nước.

Hiện nay Viện đang đào tạo các ngành: Công nghệ Dệt, Công nghệ May và Công nghệ Da giầy.

Hiện có khoảng 800 sinh viên đang học tại Viện theo các hệ đào tạo khác nhau: Đại học chính quy, đại học tại chức, văn bằng 2, cao học, nghiên cứu sinh.

Viện Dệt may-Da giầy và Thời trang luôn có mối quan hệ chặt chẽ với các doanh nghiệp, các cơ sở đào tạo và nghiên cứu khoa học có uy tín trong nước và quốc tế, cho phép sinh viên sau khi ra trường có đầy đủ kiến thức lý thuyết, thực tế và hội nhập quốc tế.

