 Viện Điện tử – Viễn thông ngày nay
     Viện Điện tử - Viễn thông có trên 118 cán bộ, giảng viên. Trong đó, số cán bộ giảng dạy là 80 đều có trình độ trên đại học, với 13 PGS và 45 Tiến sỹ. Hằng năm, Viện Điện tử - Viễn thông đào tạo khoảng 500 sinh viên chính qui, 200 học viên cao học và 10 nghiên cứu sinh, thực hiện 5 Đề tài nghiên cứu khoa học cấp Nhà nước, Nghị định thư, trên 10 Đề tài cấp Bộ và nhiều đề tài nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ với các cơ quan Nhà nước, doanh nghiệp trong và ngoài nước.
     Cùng với quá trình đổi mới và phát triển của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, Viện Điện tử - Viễn thông đang tích cực triển khai các hoạt động đổi mới trên toàn bộ các lĩnh vực: Đào tạo, Nghiên cứu khoa học và xây dựng cơ sở vật chất. Chương trình đào tạo được đổi mới toàn diện theo hướng hiện đại và hội nhập. Đa dạng hóa các loại hình đào tạo. Mở rộng các chương trình đào tạo đặc biệt (Kỹ sư tài năng, chương trình tiên tiến), phát triển đào tạo sau đại học (Cao học, Nghiên cứu sinh). Kết hợp đào tạo lý thuyết và kỹ năng thực hành. Gắn chặt đào tạo và nghiên cứu khoa học. Hoạt động nghiên cứu khoa học, hợp tác trong và ngoài nước được phát triển mạnh mẽ. Trang thiết bị, cơ sở vật chất cho học tập, thực hành và nghiên cứu được tăng cường và ngày càng hoàn thiện.Cơ chế quản lý mới theo hướng tự chủ, tự chịu trách nhiệm đang được triển khai từng bước. Một môi trường học tập, làm việc và nghiên cứu khoa học thuận lợi, thân thiện đã được tạo lên, có sức hấp dẫn đối với sinh viên và cán bộ khoa học có trình độ cao.